หยุดกินเด็ดขาดถ้าน้ำขวดนี้ตากแดดมาแล้ว
เกิน30นาทีเตือนภัยคนที่ชอบปล่อยขวดน้ำ
ให้ตากแดดไม่ว่าจะทิ้งไว้หลังรถวาง
ทิ้งไว้หน้าบ้านฟังคลิปนี้ให้จบก่อนที่คุณ
จะตุ๊ยผ่อนส่งแบบไม่รู้ตัวก่อนไปต่อสารภาพ
มาซะดีๆว่าคุณก็ชอบเอาน้ำ
ในรถที่ตากแดดนานๆมากินดื่มเป็นประจำ
เคยไหมขึ้นรถมาร้อนๆเหนื่อยๆขวาขวด
น้ำหลังรถมากระดกสดแก้กระหายแล้วรู้สึก
ว่ารสชาติมันหวานปะแหล่มๆแปลกๆ
ไอ้รสหวานนั้นไม่ใช่ความสดชื่นไม่ใช่
น้ำแร่นะครับแต่มันคือรสชาติของพลาสติก
ละลายเพราะแดดเมืองไทยมันแรงเหมือนเก่า
ไมโครเวฟยักษ์ขวดพลาสติกพวกนี้ทนร้อนได้
เต็มที่แค่40-60องศาแต่ในรถที่
จอดตากแดดเมืองไทยมันคือเตาอบที่ร้อนทะลุ
65องศาเหมือนคุณโยนขวดพลาสติกลงไปต้ม
ในหม้อแกงเดือดๆงานวิจัยบอกชัดเจนว่า
ความร้อนจะไปรีดเอาสารพิษอสิบภาวนิ
ไทยออกมานี่แหละคือตัวการที่ทำให้น้ำมีรส
หวานซึ่งถ้ากินสะสมไปนานๆมันคือสาร
ก่อมะเร็งตัวร้ายกลุ่มที่2Bเชียวนะ
น่ากลัวมากๆยังไม่จบยังมีงานวิจัยจากม.
คลม.ปี2024แฉยับความร้อนจะเร่งให้
ขวดปล่อยไมโครพลาสติกออกมาถึง240,000ชิ้น
ต่อลิตรสภาพน้ำตอนนี้มันไม่ใช่น้ำแร่เพื่อ
สุขภาพแล้วครับแต่คุณกำลังสดซุปพลาสติก
เหลวเข้าไปเต็มๆซึ่งไอ้พวกนี้แหละมันเล็ก
ระดับนาโนมันซึมเข้ากระแสเลือดทะลุเข้าเซล
ไปฝังตัวในตับในไตและสมองของคุณ
คือตัวการมะเร็งและตัวทำลายฮอร์โมนชั้นดี
แถมยังมีสารแอนติโมนีหรือสารหนูที่หลุด
ออกมาพร้อมกันตัวดีเลยครับเสี่ยงโรคหัวใจ
ปั่นปวนฮอร์โมนและเสี่ยงมะเร็งในระยะยาว
แล้วคุณล่ะรู้อย่างนี้แล้วป่าขวดน้ำทิ้งไป
เลยไหมหรือยังเก็บเอามาดื่มด้วย
ความเสียดายที่ราคาน้ำบ้านเราก็เอาเรื่อง
อยู่