หยุดกินเด็ดขาด!
ถ้าน้ำขวดนี้...
ตากแดดมาแล้ว
เกิน 30 นาที!
เตือนภัยคนที่
ชอบปล่อยขวดน้ำ
ให้ตากแดด
ไม่ว่าจะ
ทิ้งไว้หลังรถ
วางทิ้งไว้หน้าบ้าน
ฟังคลิปนี้ให้จบ
ก่อนที่คุณจะตุย
ผ่อนส่ง
แบบไม่รู้ตัว!
ก่อนไปต่อ
สารภาพมาซะดีๆ...
ว่าคุณก็ชอบเอาน้ำ
ในรถที่ตากแดดนานๆ
มากินดื่มเป็นประจำ
เคยมั้ย?
ขึ้นรถมาร้อนๆ
เหนื่อยๆ
คว้าขวดน้ำหลังรถมา
กระดกซด
แก้กระหาย...
แล้วรู้สึกว่า
รสชาติมัน
หวานปะแล่มๆ...
แปลกๆ?
ไอ้รสหวานนั่น
ไม่ใช่ความสดชื่น
ไม่ใช่น้ำแร่นะครับ...
แต่มัน
คือรสชาติ
ของพลาสติกละลาย!
เพราะแดดเมืองไทย
มันแรงเหมือน
เตาไมโครเวฟยักษ์
ขวดพลาสติกพวกนี้
ทนร้อนได้เต็มที่
แค่ 40-60 องศา
แต่ในรถ
ที่จอดตากแดดเมืองไทย
มันคือเตาอบ
ที่ร้อนทะลุ 65 องศา!
เหมือนคุณโยนขวดพลาสติก
ลงไปต้ม
ในหม้อแกงเดือดๆ
งานวิจัยบอกชัดเจนว่า
ความร้อนจะไปรีดเอา
สารพิษ
อะซิทัลดีไฮด์ (Acetaldehyde)
ออกมา...
นี่แหละ
คือตัวการ
ที่ทำให้น้ำมีรสหวาน...
ซึ่งถ้ากินสะสมไปนานๆ
มันคือ
สารก่อมะเร็งตัวร้าย!
กลุ่มที่ 2B เชียวนะ
น่ากลัวมากๆ!
ยังไม่จบ!
ยังมีงานวิจัย
จาก ม.โคลัมเบีย
ปี 2024 แฉยับ!
ความร้อนจะเร่ง
ให้ขวดปล่อย
ไมโครพลาสติก
ออกมาถึง 240,000 ชิ้นต่อลิตร!
สภาพน้ำตอนนี้
มันไม่ใช่น้ำแร่
เพื่อสุขภาพแล้วครับ...
แต่คุณกำลังซด
ซุปพลาสติกเหลว
เข้าไปเต็มๆ!
ซึ่งไอ้พวกนี้แหละ
มันเล็กระดับนาโน...
มันซึมเข้ากระแสเลือด
ทะลุเข้าเซลล์
ไปฝังตัวในตับ ในไต
และสมองของคุณ!
คือตัวการ มะเร็ง
และตัวทำลาย
ฮอร์โมนชั้นดี!
แถมยังมีสาร
แอนติโมนี (Antimony)
หรือสารหนู
ที่หลุดออกมาพร้อมกัน...
ตัวดีเลยครับ!
เสี่ยงโรคหัวใจ
ปั่นป่วนฮอร์โมน
และเสี่ยงมะเร็ง
ในระยะยาว!
แล้วคุณล่ะ?
รู้อย่างนี้แล้ว
ปาขวดน้ำ
ทิ้งไปเลยไหม
หรือยังเก็บเอามาดื่ม
ด้วยความเสียดาย
ที่ราคาน้ำบ้านเรา
ก็เอาเรื่องอยู่