หยุดกินเด็ดขาดถ้าน้ำขวดนี้ตากแดดมาแล้ว
เกิน30นาทีเตือนภัยคนที่ชอบปล่อยขวดน้ำ
ให้ตากแดดไม่ว่าจะทิ้งไว้หลังรถวาง
ทิ้งไว้หน้าบ้านฟังคลิปนี้ให้จบก่อนที่คุณ
จะตุ๊ยผ่อนส่งแบบไม่รู้ตัวก่อนไปต่อสารภาพ
มาซะดี ๆว่าคุณก็ชอบเอาน้ำใน
รถที่ตากแดดนานๆมากินดื่มเป็นประจำ
เคยไหมขึ้นรถมาร้อนๆเหนื่อยๆขวาขวด
น้ำหลังรถมากระดกสดแก้กระหายแล้วรู้สึก
ว่ารสชาติมันหวานปะแล่ม ๆแปลก ๆไอ้รสหวาน
นั่นไม่ใช่ความสดชื่นไม่ใช่น้ำแร่นะครับ
แต่มันคือรสชาติของพลาสติกละลายเพราะแดด
เมืองไทยมันแรงเหมือนเก่าไมโครเวฟยักษ์ขวด
พลาสติกพวกนี้ทนร้อนได้เต็มที่แค่40-
60องศาแต่ในรถที่จอดตากแดดเมืองไทย
มันคือเตาอบที่ร้อนทะลุ65องศาเหมือนคุณ
โยนขวดพลาสติกลงไปต้มในหม้อแกงเดือดๆ
งานวิจัยบอกชัดเจนว่าความร้อนจะไปรีดเอา
สารพิษอสิบภาวดิไทยออกมานี่แหละคือตัวการ
ที่ทำให้น้ำมีรสหวานซึ่งถ้ากินสะสมไป
นานๆมันคือสารก่อมะเร็งตัวร้ายกลุ่ม
ที่2Bเชียวนะน่ากลัวมากๆยังไม่
จบยังมีงานวิจัยจากม.คลม.ปี2024แฉะ
ยับความร้อนจะเร่งให้ขวดปล่อยไมโครพลาสติก
ออกมาถึง240,000ชิ้นต่อลิตรสภาพน้ำตอนนี้
มันไม่ใช่น้ำแร่เพื่อสุขภาพแล้วครับแต่คุณ
กำลังสดซุปพลาสติกเหลวเข้าไปเต็มๆซึ่งไอ้
พวกนี้แหละมันเล็กระดับนาโนมันซึมเข้า
กระแสเลือดทะลุเข้าเซลล์ไปฝังตัวในตับใน
ไต่และสมองของคุณคือตัวการมะเร็งและตัว
ทำลายฮอร์โมนชั้นดีแถมยังมีสารแอนติโมนี
หรือสารหนูที่หลุดออกมาพร้อมกันตัวดีเลย
ครับเสี่ยงโรคหัวใจปั่นปวนฮอร์โมนและ
เสี่ยงมะเร็งในระยะยาวแล้วคุณล่ะรู้
อย่างนี้แล้วป่าขวดน้ำทิ้งไปเลยไหมหรือยัง
เก็บเอามาดื่มด้วยความเสียดายที่ราคาน้ำ
บ้านเราก็เอาเรื่องอยู่